(島原由梨) 失礼ですが→
私は先生のお世話になる必要は
ないと考えています｡
(鳥羽) 私も そう思います｡
カウンセリングなんて
形だけですから｡
暇つぶしの世間話だと
思っていただければ→
結構ですので｡
(姉川の声) 伏見さんが
蠣崎の聴取をするそうです｡
(長久手) 何だと？
(姉川) 神流川と関係していた
証拠が見つかったみたいで→
事情聴取の許可が下りたとか｡
あの野郎…｡
(伏見響介) お前…→
美保ことをなぜ知っていた？
(蠣崎)
〔サプライズだったんだろ？〕
(蠣崎)〔彼女の妊娠だよ〕
(伏見) 妊娠していたことは→
ごく一部の人間しか
知らないはずだ｡
そして→
お前は信嗣さんの命を奪った
それだけじゃ ない→
同時に 湊川由美子の息子が乗った
バスを狙い→
さらに 山崎辰二郎の息子を狙った
神流川から→
改造銃を買っている｡
どういうことだ？
なぜ俺たちの周りで起きる事件に
お前が絡んでる？
お前の目的は何だ？
私…→
庭に木を植えるのが好きでしてね｡
去年 アカシアの木を
育てることにしたんです｡
でも→
ある日 台風が来てしまって→
なぜかアカシアの木だけが→
ポッキリ 折れてしまったんです｡
アカシアは
非常に硬い木で有名なんです｡
でも 硬過ぎるが故に→
柔軟性がなく→
折れやすいという側面を
持っていたんです｡
人間も同じだと思います｡
強い人ほど→
折れた時のダメージが
大きいものです｡
大事なのは→
強くあることではなく→
いかに自分の弱さを認めるか→
…ではないでしょうか｡
(伏見)〔島原さん！〕
(文香)〔センター長！〕
(由梨) 確かに 私は…→
自分は強い人間だと→
必要以上に
思っていたのかもしれません｡
仕事してさえいれば→
何とか乗り越えられる→
そう思ってたんです｡
でも→
普通に 弱い人間なんだなって…｡
島原さん｡
大丈夫ですよ｡
まずは 自分の感情に
正直になること｡
そこから始めればいいんです｡
♪～
(蠣崎) あんたは 俺の同類だ｡
事件を捜査している
ふりしちゃいるが→
本音は 婚約者を奪ったヤツを
ぶっ殺したい→
それだけなんだろ？
(伏見) 話をそらすな｡
お前 いつから俺たちの…｡
彼女との生活は幸せだったか？
(伏見) 黙れ｡
>> せっかく 指輪まで用意して…｡
(伏見) 黙れって言ってんだろ？
もう少しで３人家族だったのに…｡
いいぞ 伏見刑事！ その目だよ…｡
殺せ… 俺を殺せ!!
(ドアが開く音)
お前 また勝手なことを！
(姉川) 伏見さん
さすがにヤバいですって！
あんたも自分の感情に
正直になったらどうだ！
てめぇは黙ってろ！
だから 事情聴取はダメだ
っつったんだ！
📱(通知音)
📱(操作音)
(はるか) 呼び出して すいません
お姉ちゃん どうですか？
(伏見) まだ会ってないのか？
ええ｡
まだ気持ちの整理が
ついてなくて…｡
心のどこかで 少し→
私が助かったから
信嗣さんは殺されたんだって…｡
(伏見) 考え過ぎだ｡
はるかちゃんは何も悪くない｡
でも お姉ちゃんには
迷惑ばかり掛けて来たから→
申し訳なくて…｡
(伏見) 島原さんは大丈夫だ｡
きっと｡
実は
思い出したことがあるんです｡
私たちが捕まってた時…｡
〔全ては先生の計画通りです〕
(伏見) 先生？
>> そう言ってました｡
(伏見) 小牧 ちょっといいか？
(小牧) はい｡
(伏見) 辰さんと湊川も｡
(由梨) みんな 私のことで迷惑を掛けて→
申し訳なかった｡
今後は 職務に支障を来すことは
ないと 約束する｡
改めて よろしく｡
(富山:涼子:菜々) はい！
(文香) はい｡
(由梨) 心配掛けたわね もう大丈夫よ｡
(由梨) 代理 ありがとう｡
引き続き よろしく｡
>> はい｡
(小牧)
何か 落ち着いたみたいだね｡
(由美子) で 話って？
私たちが狙われている？
(伏見) 俺たちが ここに来てから
立て続けに事件が起きた｡
まずは 北畠満夫｡
ヤツは美保を殺した犯人と
同じような青いコートを着て→
腕に傷まであった｡
次の事件の犯人 蠣崎は
湊川 島原さんの家族を狙った｡
そして 神流川は 辰さんの息子を｡
一連の事件を裏で操ってる
黒幕がいるってことだ｡
そいつは
｢先生｣と呼ばれているらしい｡
恐らく こいつが｢先生｣だ｡
そこまで分かってんだったら
大々的に捜査したほうがいい…｡
(伏見) いや… ダメだ｡
>> どうして？
(伏見) 湊川 島原さんの家族や住所→
生活リズムまで
蠣崎は知り尽くしてた｡
(山崎辰二郎) つまり…｡
(伏見) 警察内部に→
情報を流してるヤツがいる｡
(小牧) マジか…｡
(男) すいません… すいません｡
もしかして
神奈川県警の方ですか？
(宇土) ええ そうですけど｡
(男) 実は さっき落とし物を
見つけたんです お願いします｡
そういうものは 近くの交番に…｡
♪～
(ｽﾋﾟｰｶｰ) 神奈川本部から各局｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ) 平沼署管内にて爆発事案 発生｡
(伏見) 爆発？
始まりましたか｡
大丈夫｡
我々のメッセージに
気付いてくれるでしょう｡
あなたの味方ですから｡
彼女は｡
♪～
(涼子)
現場は中区 大岡川沿い遊歩道｡
救急車が
あと５分で到着予定です｡
現場付近に
１台の監視カメラを確認｡
事件発生時の映像を出します｡
(キーボードを打つ音)
♪～
(由梨) さっきの野球帽の男がマル容ね
顔認証は？
(富山)
帽子とマスクで できません｡
(菜々)
マル害の身元は判明しました｡
神奈川県警捜査一課の
宇土 豊刑事です｡
(伏見) 刑事？
(由梨) 他に情報は？
(菜々) ありません｡
(富山:涼子) ありません｡
ありません｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(呼び出し音)
(ｽﾋﾟｰｶｰ) 神奈川本部から各局｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ) 三ツ沢署管内にて
爆発事案 発生｡
(富山) 別の事件のようです｡
(由梨) 現場は？
三ツ沢署の駐輪場です｡
♪～
(菜々)
マル害は三ツ沢署刑事一課の→
堅志田 守刑事です｡
(由美子) また刑事？
(由梨) 同じ手口ね｡
同一犯の可能性が高い｡
📱(メッセージの受信音)
(由梨) これが 事件発生の２時間前→
被害に遭った２人の刑事に
送られて来たメール｡
(伏見)｢警察社会とその未来｣｡
｢警察社会とその結果は
人類にとっての大災害である｣｡
(山崎) ユナボマーやな｡
(由梨) ユナボマー？
(山崎) 本名 セオドア･カジンスキー｡
全米各地で起こった
連続爆弾事件の犯人や｡
大学と航空会社を
狙ったことから→
通称 ユナボマーと
呼ばれるようになった｡
ユナボマーの目的は
社会の産業化の阻止やった｡
３万5000語からなる声明文を
新聞紙上に公開しとる｡
その始まりの 一文こそが→
｢産業革命とその結果は→
人類にとっての大災害である｣
なんや｡
今回の犯人は
ユナボマーの模倣犯や｡
間違いなく
警察に恨みを持つ人物やろ｡
📱(通知音)
(由梨) 刑事部長に呼び出された｡
警察に恨みを持ってる人間の
リストアップはさせておく｡
(ドアが開く音)
(小牧) ん～ 物騒な事件が多いな｡
ねっ？
(マウスをクリックする音)
どこ行くんすか？
ちょっと センター長に報告が｡
あ… は～い｡
(自動ドアが開く音)
♪～
(伏見) どうかしたのか？
いえ…｡
(伏見) 辰さんの見立てでは…｡
犯人は 警察に恨みを抱いてる
人間だそうだ｡
そうなんですね｡
リストアップしておきます｡
(自動ドアが開く音)
♪～
(奥州の声) 状況は？
(由梨) 襲われた
宇土刑事と堅志田刑事は→
その後 ２人とも
病院で死亡確認されました｡
(奥州) ハァ…｡
２人とも 私の誇れる先輩でした｡
(奥州) 神奈川県警の威信に懸けて
必ず犯人を捕まえるんだ｡
(２人) はい｡
島原君｡
(由梨) はい｡
カウンセリングが
うまく行ってるようだね｡
(由梨) はい おかげさまで｡
担当の鳥羽先生は 非常に優秀な
カウンセラーだと聞いた｡
引き続き 頼むよ｡
(由梨) はい 失礼します｡
(ドアが閉まる音)
♪～
(小牧) 危なかった～｡
これが 長篠さんの
過去１時間の作業記録｡
最初の事件発生時→
現場付近 ２台の監視カメラの
サーバーに入ってるわ｡
２台？
１台分の報告しかなかったよね｡
(伏見) もう１台の存在を知っていたのに
隠していたんだ｡
(山崎) 見られたくない何かがあった
ってことやな｡
その２台目には
何が写ってたんや？
(キーボードを打つ音)
記録 消されてる｡
(伏見) 小牧 彼女の身辺を調べてくれ｡
湊川 別の頼みがある｡
(キーボードを打つ音)
大変だ…｡
♪～
📱(呼び出し音)
📱(振動音)
(ドアを閉める音)
ありました｡
(鍵が開く音)
(カバンを開ける音)
伏見さん 大変です｡
📱(カメラのシャッター音)
📱(メッセージの受信音)
📱(操作音)
長篠さん…｡
(山崎) こら アカン… 早 捕まえんと｡
(物音)
(伏見) 待て！
(小牧) すぐそこの階段 上がった｡
(由梨) あなたたち
何 コソコソやってんの？
(小牧) 実は→
長篠さんについて
調べてたんです｡
(由梨) 長篠さんを？
(山崎) あの子は恐らく→
今回の爆弾事件に関わっとる｡
(由梨) ちょっと待って…
初めから説明して｡
とにかく これを見てください｡
(キーボードを打つ音)
(伏見) 小牧 次は？
小牧…｡
(小牧の声) 長篠さんは→
11年前に起きた
拉致監禁事件の被害者なんです｡
(由梨) それが今回の事件と
何の関係があるの？
当時 この事件を担当した
刑事は３人｡
(キーボードを打つ音)
そのうちの２人が→
宇土刑事と堅志田刑事なんです｡
♪～
これが 長篠さんのカバンから
見つかったものです｡
(小牧)
パイプ爆弾の… 起爆装置です｡
(由梨) 残りの１人の刑事は？
(小牧) 捜査一課の→
長久手刑事です｡
(由梨) すぐに長久手刑事につないで｡
📱(振動音)
📱(操作音)
誰だ？
📱 ＫＳＢＣの長篠です｡
覗き部屋のヤツが何の用だ？
📱 突然で すみません｡
📱 実は 私…｡
何だって？
かけ直す｡
(伏見) 小牧 どうなってる！
今 調べてるよ｡
(小牧) いた！
(キーボードを打つ音)
日本丸メモリアルパークの
北側にいる｡
(伏見) 日本丸メモリアルパーク？
>> 走れば５分の距離です｡
(伏見) 行こう｡
📱(着信音)
長篠です｡
あんたが あの時の女の子だった
ってのか…｡
ええ｡
まさか 今回の爆弾事件
あんたの…｡
急いで 日本丸メモリアルパーク
南側の広場に来てください｡
そこで話します｡
♪～
(伏見) 北側 ひと通り調べたが いない｡
(由梨) ５分前の映像に
長篠捜査官の姿を発見｡
南のほうに進んでる｡
(伏見) 了解｡
♪～
長久手刑事｡
宇土さんが狙われ
次に堅志田さん→
まさかとは思ったんだが…｡
ええ｡
次は あなたの番です｡
(伏見)＼動くな！ 長篠！／
♪～
響介さん 後ろ！
(爆発音)
(ﾓﾆﾀ)(ノイズ)
(由梨) 伏見… 伏見 報告して！
(ﾓﾆﾀ)(伏見) 全員無事だ… 長篠も確保｡
(由梨) あなたが つらい目に遭ったことは
分かってる｡
でも どうして
こんなことしたの？
(由梨) 全て正直に話して｡
(山崎) まさか あの子が
こんなことするなんてなぁ｡
(伏見) いや→
彼女は犯人じゃ ない｡
え？
(伏見) あの時 彼女は
長久手さんをかばったんだ｡
♪～
〔爆発音〕
(伏見) 下手したら
自分が死んでたかもしれない｡
(山崎) じゃあ 一体 誰が…｡
(伏見) 見つかったか？
>> あっ ごめん… ちょっと待って｡
(キーボードを打つ音)
あった｡
長篠さんの拉致監禁事件の→
その後の情報｡
(伏見) 島原さん
俺に話をさせてください｡
長久手さんに会いに行ったのは→
犯人に狙われていると→
警告するためだったんじゃ
ないのか？
(伏見) だから 長久手さんを助けたんだ｡
犯人を止められるのは→
実の妹の…→
あんたしかいない｡
全ては…→
11年前に始まりました｡
私は→
早くに両親を事故で亡くして→
それ以来 兄は→
親代わりになって
私を育ててくれたんです｡
でも ある日 ケンカになって→
頭を冷やそうと
外を歩いてたんです｡
(文香)〔ハッ…〕
〔今日から君は→
僕の彼女〕
(文香の声)
犯人は 私のケータイを使って→
兄にウソのメールを
送り付けました｡
(文香の声)｢彼氏と暮らす
しばらく帰らない｣→
そう書いてあったそうです｡
怪しんだ兄は→
すぐに警察に通報しました｡
でも 警察は→
家出と判断し→
まともに
取り合ってくれなかったんです｡
とても怖かった…｡
このまま…→
私は 一生 ここから
出られないんじゃないか…｡
そう思いました｡
高校１年生…｡
完全にトラウマね｡
(文香) そんな ある日→
助けがやって来たんです｡
〔ドアが開く音〕
(晋平)〔文香…〕
(晋平)〔文香！ 無事か？〕
(文香の声) 兄でした｡
〔お兄ちゃん…〕
〔もう大丈夫だ〕
〔お兄ちゃ～ん…〕
〔大丈夫 大丈夫…〕
(晋平)〔ごめんな…〕
〔文香の泣き声〕
〔あ～ よかった～〕
(文香の声) 兄は あらゆる店や
施設に頼み込み→
何百台もの監視カメラを
確認したそうです｡
(文香の声)
そして 偶然 写っていた→
犯人の痕跡を見つけて→
監禁場所を突き止めたんです｡
ですが…｡
〔お前 何してんだ…〕
〔レンガで殴る音〕
(文香の声) 兄は→
傷害致死で
逮捕されてしまいました｡
〔ふざけんなよ！〕
〔何で俺が逮捕されるんだよ!!〕
〔仕方ないだろ！ ヤツは
お前のせいで死んじまった〕
〔お前らが
最初っから捕まえときゃ→
こんなことに
ならなかったんだ…〕
(山崎の声) それで あの３人に→
恨みを持ったっちゅうことか｡
私は警察官になり→
自ら志望して→
サイバー犯罪対策課に
配属されました｡
監視カメラによる
捜査の重要性を→
身をもって感じていたからです｡
でも 兄は…→
警察に入った私が
許せなかったんだと思います｡
一緒の家に住んでは いるものの→
ほとんど→
話すことは
なくなってしまいました｡
(伏見) データを消去した
監視カメラには→
何が写っていた？
一瞬…｡
マスクを外した兄の顔が
写っていました｡
♪～
(はなをすする音)
兄をかばうようなことをして…｡
申し訳ありませんでした｡
♪～
(姉川) マル容 確認
これから確保に向かいます｡
(由梨) 了解｡
(伏見) やはり危険です｡
長久手さんは
ここで待っていてください｡
あとは俺たちが…｡
>> 伏見｡
俺を軽蔑してるか？
当時 捜査一課に
来たばかりの俺は→
先輩たちの判断に
抵抗できなかった｡
だが…→
そんなのは言い訳にしかならねえ
結果が これだ｡
だから 伏見｡
今回は俺に
落とし前つけさせてくれ｡
♪～
(ノック)
長篠晋平さん
いらっしゃいますか？
(ノック)
長篠さん！ 長久手です｡
話をさせてください｡
静か過ぎますね｡
(伏見) 長久手さん 罠だ！
(爆発音)
(長久手のせき込み)
(姉川) 長久手さん 無事ですか？
保… 余計なこと
やってんじゃねえよ！
はぁ？ 何すか それ！
(伏見) 待て！
♪～
(伏見) 何だ？ お前…｡
(肩の骨を鳴らす音)
(腕をひねる音)
♪～
(姉川) 伏見さん！
(長久手) 大丈夫か！
(姉川) 大丈夫っすか？
(由美子) あぁ…｡
(長久手) 何があった？
(伏見) クソ…｡
(山崎) 何者なんや？ この男｡
(伏見) 分からない… 顔認証は？
(富山) ヒットしません｡
恐らく 特殊な戦闘訓練を
受けています｡
(由梨) え？
>> あの動きは間違いないと思います｡
(由梨) あなたへの疑いは晴れたわ｡
でも 今回の事件には
関わらないこと｡
いいわね？
はい｡
(涼子) 長篠さんの私物です
郵便物も来ていました｡
(山崎) で これから どうやって
晋平を捜し出すつもりや？
(由梨) まずは 現場周辺の
監視カメラ映像の解析を急いで｡
(富山) はい｡
📱(振動音)
お兄ちゃん…｡
(由梨) 逆探知の準備！
(菜々:涼子:富山) はい！
📱(振動音)
(小牧) ん…｡
もしもし？
📱(晋平) 文香 俺を売ったな？
違うの 私は…｡
📱 やっぱり お前は
そっち側の人間だったんだなぁ｡
(文香) お兄ちゃん 聞いて｡
📱 お前にプレゼントがある｡
プレゼント？
📱 開けろ｡
(スイッチを押す音)
📱 テレビ電話に切り替えろ
室内の様子を映すんだ｡
♪～
(ﾓﾆﾀ) 余計な犠牲者を出したくない｡
(ﾓﾆﾀ) 10分以内に全員 逃げろ
ただし→
文香… お前だけは残るんだ｡
え？
(ﾓﾆﾀ) １人でも捜査官が残ったら→
その場で爆破する｡
(由梨) 晋平さん
私は ＫＳＢＣのセンター長…｡
📱 全員 死にてぇのか!?
📱 さっさと逃げろ｡
(由梨) すぐに退避して｡
(菜々:涼子:富山) はい！
♪～
(由梨) 爆発物処理班に連絡
全館に避難指示 出して｡
(富山:涼子:菜々) 了解！
(由梨) 伏見｡
私は ここに残る｡
爆弾を解除する方法を模索する｡
(伏見) でも…｡
(由梨) 彼女は 私の部下なの｡
あなたは
長篠晋平を見つけ出して｡
(晋平)
文香 なぜ 長久手を助けた？
(ﾓﾆﾀ) あいつが何をしたのか
忘れたのか？
お兄ちゃん…｡
お前は…→
俺を裏切ったんだ｡
📱 全部 お前のせいだ！
(自動ドアが開く音)
(小牧) 残り７分を切った｡
(山崎) アカン このままやと…｡
♪～
(ﾓﾆﾀ) おい… あの女は どうした？
(ﾓﾆﾀ) お前らのセンター長だよ！
(ﾓﾆﾀ) 全員出ろって言ったはずだ｡
💻 まさか まだ そこにいんのか？
バレたか…｡
(文香) 誰も…→
誰もいないよ｡
ウソつけ！
その奥 見せてみろ｡
♪～
(山崎) 危なかったな｡
(小牧) いや でも 時間がない｡
📱(文香) お兄ちゃん…｡
ごめんね…｡
📱 私のせいで…→
あれから…→
おかしくなっちゃったんだもんね｡
そんなことは どうでもいい｡
どうでもよくない！
私…｡
📱 いつの間にか
お兄ちゃんのこと→
疎ましく思ってた｡
忘れたかったから…｡
ホントに…｡
怖かったから…｡
(文香)〔お兄ちゃ～ん…〕
(晋平)〔大丈夫 大丈夫…〕
〔ごめんな…〕
📱 ごめんなさい…｡
📱 助けに来てくれた時…｡
ホントに…→
うれしかった｡
📱 ありがとう｡
〔よし 行こう〕
(文香)〔お兄ちゃん〕
〔ありがとう〕
〔当たり前だろ 行こう〕
あぁ…｡
(晋平) うぅ…｡
う～… 文香…｡
くっ…｡
あぁ…｡
もう後には戻れない！
(伏見) 犯人確保｡
(スイッチを押す音)
(伏見) 起爆装置も解除！
(伏見) 無事か？
(由梨) ええ 彼女は無事よ｡
(伏見) ハァ…｡
(ｲﾔﾎﾝ 由梨) 伏見｡
どうして
犯人の居場所が分かったの？
(伏見) あの時 島原さんは
画面に映っていなかった｡
(伏見の声) でも ヤツは→
島原さんが そこに
いるのではないかと疑った→
それで気付いたんです｡
ヤツは島原さんが外に出て来て
いないのを見たんだと｡
〔おい… あの女は どうした？〕
(由梨) さすがね｡
♪～
11年前 あなたと→
あなたの妹さんの人生を
狂わせてしまい→
誠に 申し訳ありませんでした｡
(捜査官) 行くぞ｡
♪～
(由梨) あなたがすべきことは→
お兄さんみたいな人を
二度と生まないこと｡
分かったら仕事に戻って｡
いい？
あなたは うちに必要な人材なの｡
(山崎) 取りあえずは
事件解決っちゅうとこやな｡
(伏見) 長篠晋平は→
なぜ11年も前の事件の復讐を→
今頃になって始めたんだ？
(山崎) 実は俺も気になっとった｡
ちょっと これ見て｡
(キーボードを打つ音)
長篠晋平のスマホを解析したら→
こんなメールのやりとりが
出て来た｡
(伏見)｢先生｣｡
>> で これが→
先生の発信元の住所｡
(キーボードを打つ音)
📱(メッセージの受信音)
(マウスをクリックする音)
(ドアノブを引く音)
(足音)
(首の骨を鳴らす音)
♪～